---
page_printed: 168
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - प्रायश्चित्तकाण्ड:
---

[TA]
> continues from previous page
இவ்விதம் ப்ராயச்சித்தம் செய்யப்பட்டால் இவனது
அந்தராத்மா சுத்தனாவதால் தோஷமற்றதாகிறது. உலகமும்
வ்யவஹாரத்திற்காகச் சுத்தமாகிறது (இவனை
ஒப்புக்கொள்கிறது), என்பது பொருள்.

[HEADING sa] प्रायश्चित्ताकरणे एकविंशति नरकाः ।
[HEADING ta] ப்ராயச்சித்தம் செய்யாவிடில் 21 நரகங்கள்.

[SA]
प्रायश्चित्ताकरणे दोषमाह स एव — 'प्रायश्चित्तमकुर्वाणाः पापेषु
निरता नराः । अपश्चात्तापिनः कष्टान् नरकान् यान्ति दारुणान् ।
तामिस्रं लोहशङ्कुं च महानिरयशाल्मली । रौरवं कु(श्म)म्भलं
पूतिमृत्तिकं कालसूत्रकम् । संघातं लोहितोदं च सविषं संप्रतापनम् ।
महानरककाकोलसञ्जीवनमहापथम् । अवीचि मन्धतामिस्रं कुम्भीपाकं
तथैव च । असिपत्रवनं चैव तपनं चैकविंशकम् ।
महापातकजैर्घोरैरुपपातकजैस्तथा । अन्विता यान्त्यचरित प्रायश्चित्ता
नराधमाः इति ।

[TA]
ப்ராயச்சித்தம் செய்து கொள்ளாவிடில் தோஷத்தைச்
சொல்லுகிறார், யாஜ்ஞவல்க்யரே:— ப்ராயச்சித்தத்தைச்
செய்யாதவர்களும், பாபத்தில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களும்,
பஸ்சாத்தாபம் இல்லாதவர்களுமாகிய மனிதர்கள்
கஷ்டமானவும், பயங்கரங்களுமான நரகங்களை
யடைகின்றனர். தாமிஸ்ரம், லோஹசங்கு, மஹாநிரயம்,
சால்மலீ, ரௌரவம், கும்பளம், பூதிம்ருத்திகம்,
காலஸூத்ரம், ஸங்காதம், லோஹிதோதம், ஸவிஷம்,
ஸம்ப்ரதாபனம், மஹாநரகம், காகோலம், ஸஞ்ஜீவனம்,
மஹாபதம், அவீசி, அந்ததாமிஸ்ரம், கும்பீபாகம்,
அஸிபத்ரவனம், தபனம் இந்த இருபத்தொரு நரகங்களை
மஹாபாதகங்கள் உபபாதகங்கள் இவைகளுடன் கூடிய
மனிதர்கள் ப்ராயச்சித்தம் அனுஷ்டிக்காதவர்களாகில்
அடைகின்றனர்.

---
notes:
---